Sócios de empresas distintas.
É que eu saio de hold e vou para empresas operacionais.
Então, a questão da individualização das fontes pagadoras.
Se o sócio recebe lucro de duas ou mais PJs distintas,
cada empresa terá seu próprio limite,
sem obrigatoriedade de retenção.
Por conseguinte, reflete na pessoa do sócio, ok?
Porque a PJ, enquanto ela figura como responsável,
ela retém, ela funciona como responsável pela retenção,
que é a antecipação do imposto, ela responde, certo?
Não, mas não é contribuinte. Contribuinte é o sócio.
Reserva de lucros. É uma outra alternativa.
Manter o lucro em contas de reserva contábil.
Seja reserva legal, estatutária,
ou para contingências, qualquer modalidade,
permite que a empresa retém, então, os recursos para investimento,
sem gerar o fato gerador dos 10%.
Naturalmente, aqui eu faço um chamadinho contábil,
o limite legal para o total das reservas de lucros
permanece sendo o valor do capital social.
Ao atingir esse teto,
a empresa deve obrigatoriamente distribuir o excedente, o excesso,
ou aumentar o capital social.
Ou distribui, ou não está não.
Aqui é um chamadinho contábil, que é limite, está certo?
Quanto que eu posso ter em valor, como reserva de lucro?
Até o valor do capital social, acima disso, a lei veda.
Não veda, mas aí, obrigatoriamente, você tem que distribuir.
Então, é uma gestão, fazer essa análise interna.
Junto com o contador, o advogado, o empresário,
no primeiro dia.
Junto com o contador, o advogado, o empresário, no primeiro dia.